# 2026-10-29 한지영 키움증권

## https://t.me/hedgecat0301/2985

[10/29, 장 시작 전 생각: 이익 vs 현금 흐름, 키움 한지영]

- 다우 +0.2%, S&P500 +0.3%, 나스닥 +0.3%
- 마이크론 +5.9%, MS +0.2%(시간외 +3%대), 알파벳 +1.3%(시간외 -10%대)
- 미 10년물 금리 5.02%, 30년물 금리 5.33%, WTI 101.9달러

1.

미국 증시는 소폭 상승한 채 마감했습니다.

1) SK하이닉스의 어닝 서프라이즈에 따른 마이크론(+5.9%), 샌디스크(+7.7%) 등 반도체주 랠리, 2) 오라클(+10.7%)의 2028년 FCF 흑자전환 전망 제시, 3) 예상에 부합한 10월 FOMC 금리 동결에도, 

4) MS(+0.2%), 알파벳(+1.3%) 등 하이퍼스케일러 업체들의 실적 대기심리가 공존한 여파로 증시 상승 탄력이 제한됐던 하루였네요.

2.

10월 FOMC는 9월에 비해 덜 매파적이었습니다.

워시 의장은 9월 인상 이후 금융여건이 긴축적으로 변했으며, 현재의 높은 인플레이션 역시 추가적인 데이터를 보면서 정책 결정을 하겠다는 입장을 표명했고,

Fedwatch상 12월 인상확률도 70%대 후반으로 별다른 변화가 없었기에, 이번 10월 FOMC 결과는 증시 중립적이었습니다.

3.

지금 당장의 문제는 조금전 발표된 MS, 알파벳 실적 이후 이들 간 엇갈린 주가 반응을 보이고 있다는 데에 있습니다.

MS는 분기 매출액(923억달러 vs 컨센 907억달러), EPS(4.89달러 vs 컨센 4.73달러) 모두 서프라이즈를 기록한 가운데, 분기 FCF(186억달러 vs 컨센 85억달러)도 개선된 점으로 인해 시간외에서 2~3%대 강세를 보이고 있습니다.

반면, 알파벳은 구글 검색 및 기타매출 부진으로 분기 매출액(1,276억달러 vs 컨센 1,282억달러)이 예상을 소폭 하회한 점과 FCF(-91억달러 vs 컨센 -27억달러)가 악화된 여파로 시간외 10%대 급락을 맞고 있네요.

알파벳의 클라우드(YoY +103%), MS의 애저(YOY +48%) 등 두 업체 모두 본업은 고성장세를 이어가고 있으며, 연간 CAPEX 가이던스도 유지했다는 점을 미루어 보아, AI 인프라 수요는 견고한 것은 맞습니다. 

다만, 이 같은 투자 기조 확대 속에서 현금흐름(FCF) 개선 정도에 따라 하이퍼스케일러 업체들 간 주가 양극화가 심화될 수 있다는 점을 중기적인 대응 전략에 반영하고 가야할 듯합니다.

4. 

오늘 국내 증시도 6%대 폭등에 따른 단기 차익실현 물량, MS와 알파벳의 엇갈린 시간외 주가 등으로 하락 출발할 전망입니다. 

장 중에는 삼성전자 컨퍼런스콜 및 현대차, 삼성SDI, 한화에어로스페이스 등 여타 주요 업종 실적 이벤트를 소화하면서 업종 차별화 장세로 전환할 것으로 예상합니다.

알파벳발 FCF 불확실성이 오늘 증시 뉴스플로우 중심에 있겠으나, 

어제 SK하이닉스 실적 및 컨퍼런스콜을 통해 시장의 이익에 대한 불신과 의심을 일정부분 덜어낸 점에 더 주안점을 둘 필요가 있습니다. 

3분기 영업이익이 서프라이즈를 기록한 가운데, 컨퍼런스콜에서 글로벌 주요 고객사 14곳과 LTA 체결, 계약 협의 중인 수요 합산 시 2029년까지 HBM, 디램 물량 완판 등을 언급하면서, 중장기적인 이익 가시성 훼손 우려를 완화시켜주었기 때문입니다.

5.

더 나아가, 신규 20조원대의 자사주 매입(소각용 10조원 + 임직원용 보상 10조원) 및 14조원 현금배당 등 추가 주주환원 정책을 발표한 점도 반길만한 일입니다. 

오늘부터 3개월 간에 걸쳐 장내 직접 매입한다는 점은 당분간 SK하이닉스 뿐만 아니라 국내 증시의 수급 안정 효과를 만들어 낼 수 있음을 시사합니다. 

이처럼 SK하이닉스 컨퍼런스콜이 증시 분위기 전환의 계기를 제공했던 만큼, 오늘 삼성전자 컨퍼런스콜에서도 LTA 체결 규모 및 가격 협상 여건, 중장기 물량 판매 현황 등이 관전 포인트가 되겠네요.

이를 통해 반도체 업종의 미래 이익 신뢰성이 추가로 회복될 수 있는지, 현금배당 확대 등 주주환원 방향성이 구체화될 수 있는지 지켜봐야겠습니다.

———————

오늘도 날이 많이 쌀쌀합니다.

다들 외투 잘 챙겨입고 다니시고, 건강에 더 유의하셨으면 좋겠습니다.

오늘도 장 초반부터 변동성이 높겠지만, 화이팅 하시길 바랍니다.

키움 한지영

https://www.kiwoom.com/h/invest/research/VMarketSDDetailView?sqno=7244

